Have a seat.
تفضل بالجلوس.
It's such a thick book.
إنه كتاب ضخم للغاية.
This will take all night to copy.
سيستغرق نسخ هذا الأمر طوال الليل.
You've been copying for hours.
لقد كنت تنسخ لساعات.
When will you finish?
متى ستنتهي؟
Read ten thousand books.
اقرأ عشرة آلاف كتاب.
Brew tea like a master.
حضّر الشاي كالمحترفين.
Mr. Xu.
السيد شو.
Must you finish all of this tonight?
هل يجب عليك إنهاء كل هذا الليلة؟
I must finish it all tonight.
يجب أن أنهي كل شيء الليلة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Um, Xu Ziqi.
أم شو زيكي.
Can we just
هل يمكننا فقط
go through the basics today?
هل سنستعرض الأساسيات اليوم؟
You've almost finished the book.
لقد أوشكت على الانتهاء من قراءة الكتاب.
Just review it at home.
راجعها في المنزل.
First, learn how to judge water temperature.
أولاً، تعلم كيفية تقدير درجة حرارة الماء.
Different types of tea
أنواع مختلفة من الشاي
require different water temperatures for brewing.
تتطلب عملية التخمير درجات حرارة مختلفة للماء.
Water has three boiling stages.
للماء ثلاث مراحل غليان.
Today,
اليوم،
we'll learn
سنتعلم
how to determine water temperature by bubbles.
كيفية تحديد درجة حرارة الماء عن طريق الفقاعات.
The first boil
الغليان الأول
is when bubbles the size of crab eyes form at the bottom.
يحدث ذلك عندما تتشكل فقاعات بحجم عيون السلطعون في الأسفل.
The second boil
الغليان الثاني
is when bubbles the size of fish eyes appear around the edges.
يحدث ذلك عندما تظهر فقاعات بحجم عيون السمك حول الحواف.
The third boil
الدمل الثالث
is when the water roils vigorously.
يحدث ذلك عندما يضطرب الماء بشدة.
I'm starting to boil the water now.
بدأتُ بغلي الماء الآن.
You need to watch it.
عليك مشاهدته.
When it reaches the third boil,
عندما تصل إلى الغليان الثالث،
let me know.
اسمحوا لي أن أعرف.
If your timing is perfect,
إذا كان توقيتك مثالياً،
you'll pass the test.
ستجتاز الاختبار.
Here.
هنا.
First boil.
الغليان الأول.
Second boil.
الغليان الثاني.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
What are you thinking about?
بماذا تفكر؟
I called you but you didn't hear me.
اتصلت بك لكنك لم تسمعني.
Has the water reached the third boil already?
هل وصل الماء إلى درجة الغليان الثالثة بالفعل؟
Yes, it has.
نعم، لقد حدث ذلك.
So have I passed the first test?
هل نجحت في الاختبار الأول؟
You passed.
لقد نجحت.
Next,
التالي،
we'll learn how to make tea powder.
سنتعلم كيفية صنع مسحوق الشاي.
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
These are the tea powders I made.
هذه هي مساحيق الشاي التي صنعتها.
If you can grind tea
إذا كنت تستطيع طحن الشاي
half as fine as mine,
نصف جودة ما لدي،
you'll pass the test.
ستجتاز الاختبار.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You have something on your mind.
لديك شيء يشغل بالك.
You seem a bit off today.
تبدو متعباً بعض الشيء اليوم.
Is something bothering you?
هل هناك شيء يزعجك؟
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
Give me a good laugh.
أضحكني من قلبك.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
So my troubles can entertain you?
هل يمكن لمشاكلي أن تسليكم؟
See?
يرى؟
You do have something on your mind.
يبدو أن لديك شيئاً يشغل بالك.
Can you please focus on your studies?
هل يمكنك التركيز على دراستك من فضلك؟
Look at this tea.
انظر إلى هذا الشاي.
You've been grinding it forever.
لقد كنت تعمل بجد طوال الوقت.
And it's still inconsistent.
ولا يزال الأمر غير متسق.
Can you be more serious?
هل يمكنك أن تكون أكثر جدية؟
What should I do then?
ماذا عليّ أن أفعل إذن؟
Why don't you show me how?
لماذا لا تريني كيف؟
Steady hands, calm mind.
أيدٍ ثابتة، وعقل هادئ.
Be serious.
كن جاداً.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm trying to feel
أحاول أن أشعر
how to apply force smoothly and steadily.
كيفية تطبيق القوة بسلاسة وثبات.
Are you done feeling?
هل انتهيت من الشعور؟
If you're done, let go.
إذا انتهيت، اترك الأمر.
Don't disturb me.
لا تزعجني.
Alright, that's enough.
حسناً، هذا يكفي.
Let's move on to the next one.
لننتقل إلى التالي.
O-okay.
حسناً.
When I say you've passed, you've passed.
عندما أقول إنك نجحت، فأنت نجحت.
Master, please try it.
سيدي، جرب ذلك من فضلك.
Xu Ziqi, you're really acting strange today.
شو زيكي، أنت تتصرف بغرابة شديدة اليوم.
The appearance and taste are both good.
المظهر والطعم كلاهما جيدان.
Really?
حقًا؟
Then I'll have a sip too.
ثم سأرتشف رشفة أيضاً.
I knew you were acting weird today.
كنت أعرف أنك تتصرف بغرابة اليوم.
What's wrong with me?
ما الذي يحدث لي؟
You just
أنت فقط
don't want to teach me properly.
لا يريدون تعليمي بشكل صحيح.
You're hiding something.
أنت تخفي شيئاً ما.
I-
أنا-
What could I possibly be hiding?
ما الذي قد أخفيه؟
It's just that you can't learn no matter how I teach you.
الأمر ببساطة أنك لا تستطيع التعلم مهما حاولت تعليمك.
What do you mean I can't learn?
ماذا تقصد بأنني لا أستطيع التعلم؟
Hey!
يا!
Xu Ziqi, what's wrong?
شو زيكي، ما الخطب؟
Xu Ziqi, open the door!
شو زيكي، افتح الباب!
I'm sorry, I was wrong.
أنا آسف، لقد كنت مخطئاً.
You're not hiding anything.
أنت لا تخفي شيئاً.
It's me, I'm being silly.
أنا من يفعل ذلك، أنا أتصرف بحماقة.
Xu Ziqi,
شو زيكي,
just pretend nothing happened
تظاهر فقط بأن شيئًا لم يحدث
and forgive me, please?
أرجو أن تسامحني؟
Xu Ziqi?
شو زيكي؟
You didn't do anything wrong.
لم تفعل أي شيء خاطئ.
It's just that I...
الأمر فقط أنني...
We can't brew tea together anymore.
لم نعد نستطيع تحضير الشاي معاً.
Why not?
ولم لا؟
Weren't we just fine a moment ago?
ألم نكن على ما يرام قبل لحظات؟
Don't say anything more.
لا تقل شيئاً آخر.
Some things
بعض الأشياء
just won't work no matter how hard you try.
لن ينجح الأمر مهما حاولت.
I just tasted your tea.
لقد تذوقت شايكم للتو.
Compared to Gu Jin'er's tea,
بالمقارنة مع شاي غو جين إير،
yours is far inferior.
منتجك أدنى بكثير.
Really?
حقًا؟
It couldn't be more true.
لا يمكن أن يكون هذا أكثر صدقاً.
Just accept that you have no affinity for tea ceremony.
تقبل ببساطة أنك لا تملك أي ميل لحفل الشاي.
Let's just give up.
فلنستسلم.
Hua Xiaofei.
هوا شياوفى.
Xiaofei?
شياوفي؟
I've gone crazy.
لقد جننت.
What am I even saying?
ما الذي أقوله أصلاً؟
Xiaofei.
شياوفي.
Ziqi.
زيقي.
Ali.
لكن.
What are you doing out here?
ماذا تفعل هنا؟
Well,
حسنًا،
I'm just taking a walk around.
أنا فقط أتجول قليلاً.
Where's Hua Xiaofei?
أين هوا شياوفى؟
She just left.
لقد غادرت للتو.
Did she learn the tea ceremony that quickly?
هل تعلمت مراسم الشاي بهذه السرعة؟
Not really,
ليس حقيقيًا،
but she learns quite fast.
لكنها تتعلم بسرعة كبيرة.
She's quite talented.
إنها موهوبة للغاية.
So does she
وهي كذلك
have any chance of winning the competition?
هل لديك أي فرصة للفوز بالمسابقة؟
Are you
أنت
hoping she'll win or lose?
هل تأمل في فوزها أم خسارتها؟
Lose.
يخسر.
Is that what the chamber wants?
هل هذا ما تريده الغرفة التجارية؟
Yes.
نعم.
Ali,
لكن،
the chamber is corrupt.
المجلس فاسد.
You should find a way to get out soon.
يجب أن تجد طريقة للخروج قريباً.
You know I can't.
أنت تعلم أنني لا أستطيع.
Ziqi, this is my only way to bring my parents
زيقي، هذه هي طريقتي الوحيدة لإحضار والديّ
back home.
العودة إلى الوطن.
So much for being Tang Dynasty's
هذا كل ما في الأمر بالنسبة لكونها من سلالة تانغ
top tea master. All show and no substance.
خبير شاي بارع. مظهرٌ بلا مضمون.
Something's not right.
هناك خطب ما.
Although I never studied it before,
على الرغم من أنني لم أدرسها من قبل،
I mastered water observation,
أتقنت مراقبة المياه،
tea whipping and grinding right away.
يتم خفق وطحن الشاي على الفور.
How can I not learn this now?
كيف لا أتعلم هذا الآن؟
Why can't I compete with Gu Jin'er?
لماذا لا أستطيع منافسة غو جين إير؟
No.
لا.
I need to go back and pester Xu Ziqi to teach me.
أحتاج للعودة وإلحاح على شو زيكي ليعلمني.
Hello, customer.
مرحباً أيها العميل.
This is today's free gift.
هذه هي الهدية المجانية لهذا اليوم.
Lychee cherry mare's milk glutinous rice wine
نبيذ الأرز الدبق المصنوع من حليب الفرس وكرز الليتشي
and pearl glutinous rice ball sweet soup.
وحساء حلو من كرات الأرز الدبق اللؤلؤي.
Wait a second.
انتظر لحظة.
Tell me,
أخبرني،
what is this?
ما هذا؟
Lychee cherry,
كرز الليتشي،
mare's milk glutinous rice wine,
نبيذ أرز لزج مصنوع من حليب الفرس،
and pearl glutinous rice ball sweet soup.
وحساء حلو من كرات الأرز الدبق اللؤلؤي.
Thank you.
شكرًا لك.
Enjoy your meal.
أتمنى لك وجبة شهية.
Mare's milk...
حليب الفرس...
Pearls...
اللؤلؤ...
Bubble tea!
شاي الفقاعات!
Isn't that tea too?
أليس هذا شايًا أيضًا؟
You're awake.
أنت مستيقظ.
Why am I at your place?
لماذا أنا هنا عندكم؟
You got drunk last night.
لقد ثملت الليلة الماضية.
So I brought you back.
لذلك أعدتك.
Xu Ziqi, why are you here?
شو زيكي، لماذا أنت هنا؟
I don't want to talk to you.
لا أريد التحدث إليك.
Are you here to spy on my secrets?
هل أنت هنا للتجسس على أسراري؟
I was drunk.
كنتُ ثملاً.
You brought me home.
لقد أوصلتني إلى المنزل.
Where else could I take you?
إلى أين يمكنني أن آخذك أيضاً؟
That makes sense.
هذا منطقي.
What's this?
ما هذا؟
You forgot?
هل نسيت؟
This is your signature move.
هذه حركتك المميزة.
Last night,
ليلة أمس،
I used all my strength
استخدمت كل قوتي
but couldn't pry it from your hands.
لكن لم أستطع انتزاعه من يديك.
Your secret weapon to victory.
سلاحك السري لتحقيق النصر.
Treasure.
كنز.
The greatest tea master of Tang Dynasty.
أعظم خبير شاي في عهد أسرة تانغ.
I'll brew you a very special tea.
سأحضر لك شايًا مميزًا جدًا.
Just do as I say.
افعل ما أقوله لك.
It'll definitely work out.
سينجح الأمر بالتأكيد.
Boss Xu!
بوس شو!
Boss!
رئيس!
Coming!
آت!
We've searched the entire Chang'an City
لقد بحثنا في مدينة تشانغآن بأكملها
for this horse milk,
لهذا الحليب الخيلي،
sheep milk, and camel milk.
حليب الأغنام، وحليب الإبل.
The task you gave us,
المهمة التي أوكلتها إلينا،
we've accomplished it.
لقد أنجزنا ذلك.
So,
لذا،
we'll take our leave now.
سنغادر الآن.
Stop right there.
توقف هنا.
What's the rush?
ما الداعي للعجلة؟
I still have something for you.
لا يزال لدي شيء لك.
Come in.
ادخل.
Boss,
رئيس،
how about this?
ما رأيك بهذا؟
Just let us off the hook today.
دعونا نرتاح من هذا الموقف اليوم.
Miss Xiaofei's concoctions...
ابتكارات الآنسة شياوفي...
we really don't deserve such treatment.
نحن حقاً لا نستحق مثل هذه المعاملة.
You seem quite bothered about having tea with me.
يبدو أنك منزعج للغاية من تناول الشاي معي.
No, no.
لا لا.
Come in.
ادخل.
I've never seen anyone cook like this.
لم أرَ قط أحداً يطبخ بهذه الطريقة.
Sit down.
اجلس.
Take a seat.
تفضل بالجلوس.
Sit.
يجلس.
Try the food in the white bowl first.
جرب الطعام الموجود في الوعاء الأبيض أولاً.
Goodbye, Mr. Xu.
وداعاً، سيد شو.
Hey!
يا!
This...
هذا...
It's too gamey.
طعمه يشبه طعم الصيد أكثر من اللازم.
Looks like camel and goat milk won't work.
يبدو أن حليب الإبل والماعز لن ينجح.
We'll have to use cow's milk.
سنضطر إلى استخدام حليب البقر.
Cow's milk? Isn't that water buffalo milk?
حليب البقر؟ أليس هذا حليب الجاموس؟
Water buffalo milk isn't gamey,
حليب الجاموس ليس له طعم قوي،
but it's not creamy enough.
لكنها ليست كريمية بما فيه الكفاية.
We need to use dairy cows.
نحن بحاجة إلى استخدام أبقار الألبان.
Dairy cows?
أبقار حلوب؟
You don't have dairy cows here?
ألا توجد لديكم أبقار حلوب هنا؟
Never heard of them.
لم أسمع بهم من قبل.
Dairy cows are like yellow cattle
الأبقار الحلوب تشبه الماشية الصفراء
but they don't have horns.
لكن ليس لديهم قرون.
I mean the horns on their heads,
أقصد القرون الموجودة على رؤوسهم،
not that they don't have feet.
ليس الأمر أنهم لا يملكون أقداماً.
They're black and white,
إنها بالأبيض والأسود،
with patches of both colors.
مع وجود بقع من كلا اللونين.
Let me do it myself.
دعني أفعل ذلك بنفسي.
This...
هذا...
This is a dairy cow.
هذه بقرة حلوب.
Well,
حسنًا،
use your drawing for the outline
استخدم الرسم الخاص بك لتحديد الخطوط العريضة
and mine for the pattern.
وابحث عن النمط.
Yes,
نعم،
that's it.
هذا كل شيء.
I've never seen a cow like this before.
لم أرَ بقرة كهذه من قبل.
Does the Tang Dynasty really not have these animals?
هل حقاً لم تكن هذه الحيوانات موجودة في عهد أسرة تانغ؟
In all my life,
طوال حياتي،
I've never seen
لم أرَ قط
or heard of such a thing.
أو سمعت بمثل هذا الشيء.
It seems
يبدو
we'll have to use the last option.
سيتعين علينا استخدام الخيار الأخير.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Hua Xiaofei, calm down!
هوا شياوفى، اهدأ!
Xu Ziqi.
شو زيكي.
Please teach me the art of tea ceremony.
أرجو أن تعلمني فن مراسم الشاي.
I'll go find a cow right now.
سأذهب لأبحث عن بقرة الآن.
I'll go immediately.
سأذهب فوراً.
Have you two ever seen this species?
هل سبق لكما أن رأيتما هذا النوع من قبل؟
No.
لا.
Really haven't.
لم أفعل ذلك حقاً.
Truly never seen it.
لم أره قط.
I don't know what it is.
لا أعرف ما هو.
What is this, sir?
ما هذا يا سيدي؟
Master Xu, please take a look.
سيدي شو، أرجو منك إلقاء نظرة.
Is it this?
هل هذا هو؟
What on earth is this?
ما هذا بحق السماء؟
I heard these small animals
سمعت هذه الحيوانات الصغيرة
love to run wild on slopes like this.
أحب الركض بحرية على منحدرات كهذه.
If we just wait here,
إذا انتظرنا هنا فقط،
one will surely run right into us.
سيصطدم بنا أحدهم بالتأكيد.
Waiting for prey to come to us.
ننتظر قدوم الفريسة إلينا.
Boss Xu! Boss Xu!
بوس شو! بوس شو!
You need to check on Miss Fei.
عليك الاطمئنان على الآنسة فاي.
She's messing with the horses.
إنها تعبث بالخيول.
The men can't stop her.
لا يستطيع الرجال إيقافها.
What?
ماذا؟
Miss Fei was trying to milk the horses.
كانت الآنسة فاي تحاول حلب الخيول.
She was chasing them around the stable.
كانت تطاردهم حول الإسطبل.
And then... then she got kicked by a horse.
ثم... ثم ركلها حصان.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on, hurry!
هيا، أسرع!
It's so hard.
الأمر صعب للغاية.
Sir, the horse is fine.
سيدي، الحصان بخير.
Xiaofei.
شياوفي.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
This...
هذا...
Just this little bit.
هذا القدر الصغير فقط.
I don't know if it's enough.
لا أعرف إن كان ذلك كافياً.
What...
ماذا...
What's wrong? Is it not enough?
ما المشكلة؟ أليس هذا كافياً؟
If it's not enough, I can go get more.
إذا لم يكن ذلك كافياً، يمكنني الحصول على المزيد.
Don't cry.
لا تبكي.
No need.
لا حاجة.
Thank you, Xu Ziqi.
شكرا لك، شو زيكي.
I just wanted to win too badly.
كنت أرغب بشدة في الفوز.
Look what I've done to you.
انظر ماذا فعلت بك.
I'm fine.
أنا بخير.
Please stop crying.
أرجوك توقف عن البكاء.
Don't cry.
لا تبكي.
It's okay.
لا بأس.
Sir.
سيد.
Mr. Xu, are you looking for cows?
سيد شو، هل تبحث عن أبقار؟
Miss Yang, do you know where I can find cows?
آنسة يانغ، هل تعرفين أين يمكنني أن أجد أبقاراً؟
Although the Tang Dynasty doesn't have cows,
على الرغم من أن سلالة تانغ لم تكن تمتلك أبقارًا،
I
أنا
have heard about these animals from Western merchants.
سمعت عن هذه الحيوانات من التجار الغربيين.
Would you be so kind as to share
هل تتفضل بمشاركة هذا؟
where I might find such animals?
أين يمكنني أن أجد مثل هذه الحيوانات؟
I can. But I have one condition.
أستطيع ذلك. لكن لدي شرط واحد.
What condition?
ما هي الحالة؟
This is a red string from the Matchmaker Temple.
هذا خيط أحمر من معبد الخاطبة.
I have confirmed my feelings for you,
لقد تأكدت من مشاعري تجاهك،
and hope you will accept this gift
ونأمل أن تقبل هذه الهدية
and wear this string of fate.
وارتدِ هذا الخيط من القدر.
Miss Yang,
الآنسة يانغ،
such matters
مثل هذه الأمور
aren't appropriate to express so directly.
ليس من المناسب التعبير عن ذلك بشكل مباشر.
Why not?
ولم لا؟
Well,
حسنًا،
these
هؤلاء
intimate matters should be decided by parents,
ينبغي أن يقرر الوالدان الأمور الحميمة.
and shouldn't be...
ولا ينبغي أن يكون الأمر كذلك...
Sir,
سيد،
I only know books,
لا أعرف سوى الكتب،
but I've learned much from them.
لكنني تعلمت منهم الكثير.
In this life,
في هذه الحياة،
one should act with honesty and integrity,
ينبغي للمرء أن يتصرف بأمانة ونزاهة.
not be hindered by worldly conventions.
لا ينبغي أن تعيقها الأعراف الدنيوية.
Once the heart is moved,
بمجرد أن يتأثر القلب،
one should express it openly.
ينبغي على المرء أن يعبر عن ذلك بصراحة.
I consider myself accomplished in both literary and martial arts.
أعتبر نفسي بارعاً في كل من الأدب والفنون القتالية.
Sir.
سيد.
Miss Yang, I cannot accept your red string.
آنسة يانغ، لا يمكنني قبول خيطك الأحمر.
Please go home, Miss Yang.
من فضلكِ اذهبي إلى المنزل يا آنسة يانغ.
Fine.
بخير.
I will go back for now.
سأعود الآن.
I'll return when you've sorted out your thoughts.
سأعود عندما تستقر أفكارك.
The cow is on West Mountain.
البقرة موجودة في الجبل الغربي.
I take my leave.
أستأذن بالانصراف.
Miss Yang.
الآنسة يانغ.
Even though you've told me where the cow is,
على الرغم من أنك أخبرتني بمكان البقرة،
I still cannot agree to your terms.
ما زلت لا أستطيع الموافقة على شروطك.
There was never any need for conditions.
لم تكن هناك حاجة أبداً للشروط.
I was merely testing you.
كنتُ أختبرك فقط.
If you had agreed so easily,
لو كنت قد وافقت بهذه السهولة،
that would have been too calculating.
كان ذلك سيكون مبالغاً فيه.
Now I've confirmed that
لقد تأكدت الآن من ذلك
you are exactly the kind of person
أنت بالضبط من هذا النوع من الأشخاص
with true feelings and character that I want.
بمشاعر حقيقية وشخصية أريدها.
I'll go back and wait until you've sorted your thoughts.
سأعود وأنتظر حتى تستقر أفكارك.
Then you will understand that
حينها ستفهم ذلك
Debiao is your perfect match.
ديبياو هو شريكك المثالي.
I take my leave.
أستأذن بالانصراف.
West Mountain.
الجبل الغربي.
One hour later,
بعد ساعة واحدة،
the second round of the competition begins.
تبدأ الجولة الثانية من المسابقة.
What's wrong with Hua Xiaofei?
ما المشكلة في هوا شياوفي؟
She seems to have no fighting spirit.
يبدو أنها تفتقر إلى روح القتال.
She'll definitely lose this round.
ستخسر هذه الجولة بالتأكيد.
Xu Ziqi.
شو زيكي.
Cow.
بقرة.
Um,
واحد،
I heard there were Hu people raising these in the western mountains,
سمعت أن هناك شعب هو يزرعون هذه الأشياء في الجبال الغربية،
so I just went to take a look.
لذا ذهبت لألقي نظرة.
Surprisingly, they really had some.
والمثير للدهشة أنهم كانوا يملكون بعضها بالفعل.
That's amazing!
هذا رائع!
I love you so much, Xu Ziqi!
أحبك كثيراً يا شو زيكي!
Hey,
يا،
the competition is about to start.
المنافسة على وشك أن تبدأ.
You should hurry so you won't be late.
يجب أن تسرع حتى لا تتأخر.
Aren't you coming?
ألن تأتي؟
I have some urgent business to take care of now.
لدي بعض الأعمال العاجلة التي يجب عليّ إنجازها الآن.
I'll come over after I'm done.
سآتي بعد أن أنتهي.
Alright, I'll wait for you.
حسناً، سأنتظرك.
Well,
حسنًا،
I'll leave this cow with you then.
سأترك هذه البقرة معك إذن.
Go ahead.
تفضل.
Cow.
بقرة.
These Hu people's weapons are really formidable.
أسلحة شعب هو هذه هائلة حقاً.
Hua Xiaofei's hand is way too heavy.
يد هوا شياوفي ثقيلة للغاية.
In this Flower Queen competition,
في مسابقة ملكة الزهور هذه،
there's a woman named Hua Xiaofei who has some skills.
هناك امرأة تدعى هوا شياوفي لديها بعض المهارات.
Your Majesty wants to help her become the Flower Queen
جلالتكم ترغب في مساعدتها لتصبح ملكة الزهور
to use her as a pawn to infiltrate the merchant guild.
لاستخدامها كأداة للتسلل إلى نقابة التجار.
Your Majesty,
جلالة الملك،
I believe
أعتقد
this is inappropriate.
هذا غير لائق.
Why is it inappropriate?
لماذا يُعتبر ذلك غير لائق؟
Hua Xiaofei has no relatives,
ليس لدى Hua Xiaofei أي أقارب.
making her difficult to control.
مما يجعل السيطرة عليها صعبة.
Second, her personality is reckless,
ثانياً، شخصيتها متهورة.
hard to manage.
يصعب إدارتها.
Therefore, I believe she is not a good candidate.
لذلك، أعتقد أنها ليست مرشحة جيدة.
I have also heard
سمعت أيضًا
about the various incidents this woman has caused in Chang'an.
حول الحوادث المختلفة التي تسببت بها هذه المرأة في تشانغآن.
Indeed,
بالفعل،
she's not an obedient woman.
إنها ليست امرأة مطيعة.
She doesn't listen at all
إنها لا تستمع على الإطلاق
and is extremely difficult to control.
ويصعب السيطرة عليه للغاية.
I will have someone discipline her.
سأكلف شخصاً ما بتأديبها.
The eunuchs in the palace are very experienced.
الخصيان في القصر ذوو خبرة كبيرة.
There's no one they cannot train properly.
لا يوجد أحد لا يمكنهم تدريبه بشكل صحيح.
Smooth sailing.
رحلة سلسة.
Great fortune and prosperity.
حظاً وافراً ورخاءً عظيمين.
Good.
جيد.
What is that?
ما هذا؟
Sir,
سيد،
what's this troublemaker doing here?
ماذا يفعل هذا المشاغب هنا؟
I don't know.
لا أعرف.
Is that Xu the foreman
هل هذا شو، رئيس العمال؟
who brought it back from West Mountain?
من الذي أعادها من ويست ماونتن؟
Brother, what is the former sister-in-law leading?
يا أخي، ما الذي تقوده زوجة أخيك السابقة؟
Yes,
نعم،
it looks
يبدو
like a bull.
مثل الثور.
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي،
the
ال
second round of the Oiran Competition,
الجولة الثانية من مسابقة أويرن،
the tea ceremony contest will begin shortly.
ستبدأ مسابقة مراسم الشاي قريباً.
First,
أولاً،
let me introduce the contestants.
دعوني أقدم لكم المتسابقين.
Last year's Oiran champion, Miss Gu Jin'er.
بطلة أويران العام الماضي، الآنسة غو جينير.
[Applause]
[تصفيق]
And her assistant, Miss Huan'er.
ومساعدتها الآنسة هوانير.
This year's dark horse,
الحصان الأسود لهذا العام،
Miss Hua Xiaofei.
الآنسة هوا شياوفى.
And her assistant
ومساعدتها
Cow.
بقرة.
Ladies and gentlemen, let me introduce the competition rules.
سيداتي وسادتي، اسمحوا لي أن أقدم لكم قواعد المسابقة.
This tea ceremony competition
مسابقة مراسم الشاي هذه
will focus on tea brewing skills.
سيركز البرنامج على مهارات تحضير الشاي.
No specific tea variety is required.
لا يشترط وجود نوع معين من الشاي.
No specific water source is required.
لا يشترط وجود مصدر مياه محدد.
No specific utensils are required.
لا حاجة لأدوات محددة.
Everything is up to the two contestants.
الأمر كله متروك للمتسابقين.
Finally,
أخيراً،
the taste and spiritual essence of the brewed tea
طعم الشاي المخمر وجوهره الروحي
will be the basis for voting.
ستكون هذه هي الأساس للتصويت.
The contestant with more votes
المتسابق الحاصل على أكبر عدد من الأصوات
will be the winner of the second round.
سيكون الفائز في الجولة الثانية.
Ladies,
سيداتي،
please prepare.
يرجى الاستعداد.
Brother.
أخ.
What
ماذا
does the former sister-in-law mean by this?
ماذا تقصد زوجة الأخ السابقة بهذا الكلام؟
Our Koi Alliance
تحالفنا لأسماك الكوي
is blessed by the koi
مبارك من قبل سمك الكوي
requires daily fish-touching rituals.
يتطلب الأمر طقوساً يومية للمس الأسماك.
Look at Xiaofei's cow
انظر إلى بقرة شياوفي
with its majestic presence,
بحضورها المهيب،
unique patterns,
أنماط فريدة،
smooth horns,
قرون ملساء،
it's no ordinary creature.
إنه ليس مخلوقًا عاديًا.
I bet it must be her
أراهن أنها هي
guardian beast.
وحش حارس.
Guardian beast.
يا أخي، أنت عبقري.
Of course.
بالطبع.
Let's get to business.
لنبدأ العمل.
Everyone raise your signs up
ارفعوا لافتاتكم جميعاً
and cheer for Gu Jin'er with me.
وشجعوا غو جين إير معي.
Go Gu Jin'er!
اذهب غو جينير!
Gu Jin'er will win!
ستفوز غو جين إير!
Go Hua Xiaofei!
اذهب هوا شياوفى!
Go Gu Jin'er!
اذهب غو جينير!
Come on! Go Hua Xiaofei!
هيا بنا! لنذهب يا هوا شياوفي!
Go Hua Xiaofei!
اذهب هوا شياوفى!
Go Gu Jin'er!
اذهب غو جينير!
Erha,
إرها،
did you prepare everything I asked for?
هل جهزت كل ما طلبته؟
Sir, look.
سيدي، انظر.
All set. Absolutely valuable.
جاهز تماماً. قيمة للغاية.
Sir,
سيد،
is this a congratulatory gift for Miss Jin'er's victory?
هل هذه هدية تهنئة بمناسبة فوز الآنسة جين إير؟
This is for
هذا لـ
comforting Hua Xiaofei after her defeat.
مواساة هوا شياوفي بعد هزيمتها.
For Hua Xiaofei?
لهوا شياوفى؟
Alright.
على ما يرام.
Ladies and gentlemen, I declare the competition officially open.
سيداتي وسادتي، أعلن بدء المسابقة رسمياً.
Great!
عظيم!
Excellent!
ممتاز!
Good!
جيد!
Well done!
أحسنت!
Nice!
لطيف - جيد!
Brother.
أخ.
Sister-in-law's movements are so elegant.
حركات زوجة الأخ أنيقة للغاية.
Beautiful!
جميل!
What on earth is the former sister-in-law up to?
ما الذي تخطط له زوجة الأخ السابقة يا ترى؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
Sir, look at Miss Jin'er's movements.
سيدي، انظر إلى تحركات الآنسة جين إير.
She's truly as beautiful as a heavenly fairy.
إنها جميلة حقاً كجنية سماوية.
Much better than that troublemaker.
أفضل بكثير من ذلك المشاغب.
Wait for my command.
انتظر أمري.
Yes, sir.
نعم سيدي.
The art of tea ceremony emphasizes tranquility and stillness.
يؤكد فن مراسم الشاي على الهدوء والسكينة.
Miss Hua Xiaofei's behavior
سلوك الآنسة هوا شياوفي
is truly inappropriate.
هذا غير لائق حقاً.
What is this thing?
ما هذا الشيء؟
I've never seen it before.
لم أره من قبل.
Time's up.
انتهى الوقت.
Would both contestants please present their tea.
يرجى من المتسابقين تقديم الشاي الخاص بهما.
This tea is called 'Transcending to Immortality.'
يُطلق على هذا الشاي اسم "الارتقاء إلى الخلود".
I have chosen the finest Xiangyu tea.
لقد اخترت أجود أنواع شاي شيانغيو.
As its name suggests,
كما يوحي اسمه،
it has a lingering fragrance.
له رائحة تدوم طويلاً.
I brewed it quickly with boiling water
قمت بتحضيره بسرعة بالماء المغلي
to preserve its richest aroma.
للحفاظ على أغنى نكهتها.
The tea is light yet has a profound aftertaste.
الشاي خفيف ولكنه يترك مذاقاً عميقاً.
It makes one feel
يجعل المرء يشعر
ethereal yet grounded.
أثيري ولكنه متجذر.
Throughout the tea preparation,
خلال عملية تحضير الشاي،
my movements mimicked the divine dance from Chu poetry.
كانت حركاتي تحاكي الرقصة الإلهية من شعر تشو.
Striving for elegance and softness,
السعي نحو الأناقة والنعومة،
that's why this tea is called
ولهذا السبب يُطلق على هذا الشاي اسم
'Transcending to Immortality.'
"الارتقاء إلى الخلود".
Good.
جيد.
The aroma is rich,
الرائحة غنية،
and this tea has remarkable complexity.
وهذا الشاي يتميز بتعقيد ملحوظ.
It truly lives up to its name 'Transcending to Immortality.'
إنها ترقى حقاً إلى مستوى اسمها "الارتقاء إلى الخلود".
Miss Jin, your tea skills are truly exceptional.
آنسة جين، مهاراتك في تحضير الشاي استثنائية حقاً.
This tea is called 'Birth of All Things.'
يُطلق على هذا الشاي اسم "ميلاد كل الأشياء".
'Birth of All Things.' Quite an ambitious name.
"ميلاد كل الأشياء". اسم طموح للغاية.
With tea in hand,
مع كوب من الشاي في اليد،
the world is in your heart.
العالم في قلبك.
I was wondering
كنت أتساءل
if it's possible to put everything in one cup of tea.
إذا كان من الممكن وضع كل شيء في كوب واحد من الشاي.
This tea contains milk,
يحتوي هذا الشاي على الحليب.
rice, sugar,
أرز، سكر،
salt, the sweet and sour taste of lychee,
الملح، والطعم الحلو والحامض لليتشي،
and even the essence of the firewood used to boil the water.
وحتى خلاصة الحطب المستخدم في غلي الماء.
All the essentials of daily life - fuel, rice, oil, salt, sauce, vinegar, tea -
جميع الضروريات الأساسية للحياة اليومية - الوقود، والأرز، والزيت، والملح، والصلصة، والخل، والشاي -
I've tried to blend them all into this bowl.
لقد حاولت مزجها كلها في هذا الوعاء.
Everyone, please use this small straw to drink the tea.
أيها الجميع، من فضلكم استخدموا هذه القشة الصغيرة لشرب الشاي.
You'll suck up these small black pellets.
سوف تمتص هذه الحبيبات السوداء الصغيرة.
Don't they look like black pearls?
ألا تبدو كاللآلئ السوداء؟
I believe life is about finding pearls
أعتقد أن الحياة تدور حول العثور على اللآلئ
in the ordinary moments.
في اللحظات العادية.
That's why this tea is called 'Birth of All Things.'
ولهذا السبب يُطلق على هذا الشاي اسم "ميلاد كل الأشياء".
Good.
جيد.
Excellent.
ممتاز.
Mr. Liu Bo,
السيد ليو بو،
you're a master in the tea world.
أنت خبير في عالم الشاي.
What do you think of this tea?
ما رأيك في هذا الشاي؟
Miss Hua, this cup of Wanwu Sheng
آنسة هوا، هذا كوب وان وو شنغ
truly has a distinctive flavor,
له نكهة مميزة حقاً،
with a smooth texture,
بملمس ناعم،
the sweet freshness of tea
نضارة الشاي الحلوة
and the richness of milk fragrance.
وغنى رائحة الحليب.
Especially those tapioca pearls.
وخاصة لآلئ التابيوكا.
The texture of those little pearls
ملمس تلك اللآلئ الصغيرة
is simply amazing.
إنه أمر مذهل بكل بساطة.
Indeed.
بالفعل.
It's truly something that cannot be described
إنه حقاً شيء لا يمكن وصفه
in words.
بالكلمات.
Do you feel especially happy while drinking it?
هل تشعر بسعادة خاصة أثناء شربه؟
Very, very happy.
سعيد جداً جداً.
Yes.
نعم.
That's exactly why I developed this tea.
لهذا السبب تحديداً قمت بتطوير هذا الشاي.
Everything has life.
كل شيء فيه حياة.
Life is joyful.
الحياة ممتعة.
Drinking tea is about experiencing this joy.
إن شرب الشاي يتعلق بتجربة هذه المتعة.
Brother,
أخ،
it tastes amazing.
طعمه رائع.
It's really delicious.
إنه لذيذ حقاً.
How can there be
كيف يمكن أن يكون هناك
such wonderful tea in this world?
هل يوجد شاي رائع كهذا في هذا العالم؟
My life is complete now.
حياتي الآن مكتملة.
You're being too dramatic.
أنت تبالغ في ردة فعلك.
We are already happy.
نحن سعداء بالفعل.
Indeed happy.
سعيد حقاً.
Sir,
سيد،
these judges seem genuinely happy.
يبدو أن هؤلاء القضاة سعداء حقاً.
If this continues,
إذا استمر هذا الوضع،
we'll be the unhappy ones.
سنكون نحن التعساء.
Let's wait and see.
لننتظر ونرى.
Please welcome Mr. Yang to announce the results.
يرجى الترحيب بالسيد يانغ لإعلان النتائج.
Miss Gu Jin'er's tea ceremony shows exquisite traditional skills
حفل الشاي الذي أقامته الآنسة غو جين إير يُظهر مهارات تقليدية رائعة
with remarkable techniques.
بتقنيات رائعة.
Miss Xiaofei's tea ceremony demonstrates innovation
حفل الشاي الذي أقامته الآنسة شياوفي يُظهر الابتكار
with unique craftsmanship.
بحرفية فريدة.
For this round,
في هذه الجولة،
we judges unanimously agree that both performances are equally matched
نحن الحكام نتفق بالإجماع على أن كلا الأداءين متكافئان.
and equally excellent. We declare it
وممتازة بنفس القدر. نعلن ذلك.
a tie.
وهؤلاء.
What? How can it be a tie?
ماذا؟ كيف يمكن أن تكون النتيجة تعادلاً؟
Everyone,
الجميع،
the judges have declared a tie.
أعلن القضاة التعادل.
So the outcome of this second round
إذن، ستكون نتيجة هذه الجولة الثانية
will be decided by all of you in the audience.
سيتم تحديد ذلك من قبلكم جميعاً أيها الحضور.
We will now beat the drum ten times,
سنقرع الطبول الآن عشر مرات،
and when the drumming stops, voting ends.
وعندما يتوقف قرع الطبول، ينتهي التصويت.
Please cast your votes.
يرجى الإدلاء بأصواتكم.
When the drum sounds,
عندما يُسمع صوت الطبل،
voting begins.
بدأ التصويت.
Brother,
أخ،
go vote for Jin'er and Xiaofei,
اذهب للتصويت لـ Jin'er وXiaofei.
20,000 votes each.
20 ألف صوت لكل منهما.
Yes.
نعم.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Two drum beats]
[دقتان على الطبول]
What's
ما هو
going on here?
ماذا يحدث هنا؟
Sir.
سيد.
Could Master Yang be
هل يمكن أن يكون المعلم يانغ
having a reaction to the milk tea?
هل تعاني من رد فعل تحسسي تجاه شاي الحليب؟
Did it give Master Yang
هل أعطى ذلك السيد يانغ
an upset stomach?
هل تعاني من اضطراب في المعدة؟
I think so, brother.
أعتقد ذلك يا أخي.
I drank a bowl of it too.
شربتُ وعاءً منه أيضاً.
[Three drum beats]
[ثلاث دقات طبل]
[Four drum beats]
[أربع دقات طبل]
Erha.
إرها.
Let them begin.
فلتبدأ.
Remember, at all costs,
تذكر، مهما كلف الأمر،
push up Gu Jin'er's votes.
ارفعوا أصوات غو جين إير.
Yes.
نعم.
[Five drum beats]
[خمس دقات طبل]
[Six drum beats]
[ست دقات طبل]
[Seven drum beats]
[سبع دقات طبل]
The money for the courtesan election tickets
الأموال المخصصة لتذاكر الانتخابات الخاصة بالعاهرات
I will have someone
سيكون لدي شخص ما
deliver it to you before the voting.
سيتم تسليمها إليك قبل التصويت.
Remember,
يتذكر،
I want Hua Xiaofei
أريد هوا شياوفى
Serve my purpose.
أخدم غرضي.
Eight drum beats.
ثماني دقات طبل.
Nine drum beats.
تسع دقات طبل.
Ten drum beats.
عشر دقات طبل.
Stop. Seal the ballots.
توقف. أغلق أوراق الاقتراع.
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي،
Gu Jin'er received
تلقّت غو جين إير
106,345 votes.
106,345 صوتًا.
Hua Xiaofei received
تلقى هوا شياوفى
83,274 votes.
83274 صوتًا.
I hereby announce.
أعلن بموجب هذا.
The winner of the second round tea ceremony contest
الفائز في الجولة الثانية من مسابقة مراسم الشاي
in the courtesan competition: Gu Jin'er.
في مسابقة المحظيات: غو جين إير.
Great!
عظيم!
Follow my signal.
اتبع إشارتي.
Cast all your votes for Gu Jin'er.
أدلي بأصواتك كلها لصالح غو جين إير.
We absolutely cannot give Hua Xiaofei any chance to recover.
لا يمكننا بأي حال من الأحوال أن نمنح هوا شياوفي أي فرصة للتعافي.
Before my ancestors,
قبل أجدادي،
I, Ziqi, am disobeying orders
أنا، زيقي، أعصي الأوامر
out of absolute necessity.
بدافع الضرورة القصوى.
If Hua Xiaofei wins the courtesan title,
إذا فازت هوا شياوفي بلقب المحظية،
she will be innocently drawn into court disputes,
ستُجرّ إلى نزاعات قضائية دون قصد.
lose her freedom forever,
تفقد حريتها إلى الأبد،
and her life would be in danger.
وستكون حياتها في خطر.
I don't wish to harm the innocent,
لا أرغب في إيذاء الأبرياء،
which is why I disobey.
ولهذا السبب أعصي.
If I can protect Hua Xiaofei,
إذا استطعت حماية هوا شياوفي،
I will devote my life to serving the people.
سأكرس حياتي لخدمة الناس.
I will expose the conspiracy behind all this.
سأكشف المؤامرة التي تقف وراء كل هذا.
Ladies.
سيداتي.
The final round of the courtesan competition will focus on attire and makeup.
ستركز الجولة النهائية من مسابقة المحظيات على الملابس والمكياج.
In ten days,
في غضون عشرة أيام،
we will continue here.
سنواصل من هنا.
Attire and makeup.
الملابس والمكياج.
However, in three days,
لكن في غضون ثلاثة أيام،
you must confirm your registration at the registration site.
يجب عليك تأكيد تسجيلك في موقع التسجيل.
Ladies,
سيداتي،
see you in three days.
أراك بعد ثلاثة أيام.
Let's go back now.
لنعد الآن.
I'll prepare everything for you.
سأجهز لك كل شيء.
Master Zhang,
الأستاذ تشانغ،
why are you in such a hurry?
لماذا أنت في عجلة من أمرك؟
Oh, it's Instructor Xue.
أوه، إنها المدربة شو.
Instructor Xue, please accept this.
الأستاذة شو، تفضلي بقبول هذا.
Are these
هل هذه
all for me?
كل هذا من أجلي؟
Master Zhang,
الأستاذ تشانغ،
I can see your sincerity toward our Jin'er.
أستطيع أن أرى إخلاصك تجاه جين إير خاصتنا.
These gifts are enough for you and your brothers
هذه الهدايا تكفيك أنت وإخوتك
to stay here for a while.
البقاء هنا لبعض الوقت.
However, there's one thing I must remind you of,
لكن هناك أمر واحد يجب أن أذكرك به،
which is:
وهو:
Do not disturb Miss Jin'er's life.
لا تزعجوا حياة الآنسة جين إير.
Rest assured, Instructor Xue.
اطمئن يا مدرب شو.
I will lead my brothers
سأقود إخوتي
to quietly protect Miss Jin'er,
لحماية الآنسة جين إير بهدوء،
and ensure she experiences no discomfort whatsoever.
والتأكد من أنها لا تشعر بأي إزعاج على الإطلاق.
Perfect.
ممتاز.
Brother.
أخ.
Yes?
نعم؟
Guard this place carefully
احفظ هذا بعناية
and don't let any man in.
ولا تسمحي لأي رجل بالدخول.
Yes, sir.
نعم سيدي.
[Complete surveillance coverage]
[تغطية مراقبة شاملة]
Over there. And over there too.
هناك. وهناك أيضاً.
Jin'er, don't worry.
جين إير، لا تقلقي.
When it comes to fashion,
فيما يتعلق بالموضة،
Hua Xiaofei will definitely lose.
هوا شياوفي سيخسر بالتأكيد.
But she always
لكنها دائماً
has some strange ideas.
لديه بعض الأفكار الغريبة.
I still can't let my guard down.
ما زلت لا أستطيع أن أتخلى عن حذري.
Alright.
على ما يرام.
Come on, I'll go out first.
هيا، سأخرج أولاً.
Try on these two outfits again.
جربي ارتداء هذين الزيين مرة أخرى.
It doesn't matter. It doesn't matter.
لا يهم. لا يهم.